오토마타란?

어원..? 자동적으로 무언가 일어나게 만드는 것

오토마타 이론 - 상태(state)들의 

유한 오토마타

상태를 왔다갔다 하는 걸로 오토마타를 표현할 수 있다.

## 유한(Finite) 오토마타 표현

시작하면 보낼 준비를 하다가 준비 상태가 되면 보낸다.

1초 있다가 안돌아오면 타임아웃이 됨

응답이오면 ack

## 문자열 인식 : “top” 확인

문자열이 규칙이 있는지 없는지에 관심이 있다.

어떤 언어가 주어졌을때, 

알파벳 자체가 상태의 집합이다.

26개의 상태가 있다. 26개의 상태가 무엇이 먼저나올진 모르겠지만 조합해서 나오는 것

언어 Set 어떤 형식에 맞춰 나오는게 문자이다.

언어를 분석할 수 있는 이론이 오토마타 이론이다.

나름대로 이론에 가깝게 표현해보는 것이다.

이거를 표현하기 위해 논문이나 학술적으로 이론으로 만들어놓은게 많다.

## 유한한 집합의 예시

JSON도 문자를 표현할 집합이 정해져 있다.

이것들이 정해져서 만들어진게 JSON이 아닐 수 도 있다.

## DFA (Deterministic Finite Automata)

상태 전이표 이런것을 문법이라고 한다.

문법을 파싱하는게 파서이다.

state 머신만 만들 수 있다면 컴파일러로 만들 수 있다?

JSON

오토마타는 입력기에서 쓰인다.

## 노엄 촘스키 형식언어 계층

튜링기계는 무한 상태 집합이라 만들 수 없는 기계

제 2 유형, 제 3 유형을 프로그래밍해서 만듬

제 2 유형 -> 파서

제 3 유형 -> 스캐너, 토크나이저

스캐너가 한글자씩 글자를 읽어서 토큰을 만들었을 때 -> LeftSquareBracker 이런식으로 만들어 줌

토큰 배열을 가지고 어떤 요소들이 어떤 순서대로 나오고 앞뒤가 맞지 않으면, 오류라는 걸.. 확인 해야함

중첩 구조일 때는 어떻게 확인하냐 스택을 활용

한 덩어리 단위

JSON이라는 언어가 나올 수 있는 문법 Grammer

json

value

object

{ whitespace }

캐리지 리턴, 화이트 스페이스, 줄바 꿈 = > whitespace 이다.

grammer

토큰, 덩어리 토큰

구문 분석기가 하는 것이 아니라

의미 분석기가 하는 것이다.

Lexical Analyzer 에서 의미 분석을 한다면 섞여 있는 거다. 하면 안됨

의미 있는 단어로 만드는 것이 Syntax Analyzer에서 하는 것임

true, false 불 타입은 토큰으로 분류하기도 한다. 의미가 있는..?

어디서 어디까지가 덩어리인지 확인하는게 파서의 역할이다.



### 질문

Lexical Analyzer (단어를 뜯어) 조립

tokenizer lexer 차이

정규표현식을 사용하면 Lexical Analyzer 의 역할 대체 할 수 있다.

파서에서 스택, 큐를 쓰거나해서 짝을 맞추면 된다.

recursive 파서는 파일이 길어질수록 프로그램이 꺼질 수 있다.

너비우선탐색, 깊이우선탐색을 활용한다.

오토마타를 그리고 나면, 언어를 처리할 수 있는 프로그램을 짤 수 있다.

테이블로 짜는 것이다.

non deterministic

nfa는 규칙이 프로그래밍 하기 어렵다.

로직으로 짜면 쉽지만 테이블로 하기는 어렵다.

표현하기 쉬운데 프로그래밍 하기 어렵다.

dfa로 바꾼다. 명확한 상태로 바꾼다. (훨씬 복잡하다.)

규칙을 따라가다가 앞으로 돌아가야할일이 생기면 명확한게 아니다.

[webb]

we[ble]

모든 언어들은 문법 파일이 나온다.

애플 공식 문서 -> lexical Structure

키워드, 문장 기호들(. ? !) 이런 것들이 이미 토큰으로 명시가 되어있다.

저런애들만 명시해서 처리를 하는 것이다.

integer-literal ->

characters -> 캐릭터들의 덩어리

digit 0, 1-9 조합 들..

이것들을 어디까지 할꺼냐?

배워야할거 이론적인거

json 이 아닌 다른 문법에 어떻게 적용할 수 있을건지 일반화 할수 있느냐

파서문법 어떤 토큰이 어떤의미인지

"파싱 테이블" 조합할 수 있는 것들을 토큰 별로 테이블을 만들어 두는 것

의사 결정 recursive 파서

스택을 활용하는 방식 lalr 파서 -> 룩어헤드 다음에 뭐가 나올지 look ahead 테이블을 만듬..